Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Amor de sombra]
[Episodio 33]
Príncipe Annan.
Que alguien prepare un plato de carne.
y enviarlo rápidamente.
Sí.
¿Has conservado…?
¿Tus promesas para mí?
En mi campo de prisioneros,
Incluso sin que lo pidas,
alimentos y medicinas
están bien provistos.
En cuanto a los dos soldados inocentes
que fueron asesinados,
He ordenado que les hagan un entierro apropiado.
Estas son sus señas de identidad.
Tal vez
Te gustaría conservarlos.
[Lyu Yi]
Vamos a comer.
¿Qué ocurre?
¿No estás comiendo?
Porque tienes miedo de
que haya envenenado la comida.
¿Cuando no estabas mirando?
Una persona honorable
Nunca caería en trucos viles.
Yo creo
Eres el mismo.
Hay algo
Me gustaría saber sobre.
Has gritado un nombre varias veces
en tus sueños.
Jin'an.
¿Quién es esta persona?
Lo encontré en la naturaleza.
Perdió la memoria
y se olvidó de quién era.
Así que lo dejé quedarse en mi residencia.
hacer tareas domésticas
Eso significa que
¿Es un sirviente?
Sí.
Un sirviente inútil
que siempre se metía en problemas.
Pero era un buen cocinero.
y supo animarme.
Tengo miedo de aburrirme comiendo solo.
Él siempre me hizo compañía—
Tal como lo estás haciendo ahora.
En realidad tú
preocuparse de o por
un sirviente humilde tanto.
El príncipe Annan,
¿Alguna vez has amado a una mujer?
Yo protejo a mi país y a mi gente,
centrado en dejar mi huella.
¿Cómo pude dejar que el romance...
¿detenerme?
Entonces no lo entenderías…
Por qué me preocupo por él.
No necesito entender
Pero lo que sí veo
¿Es que estás en peligro?
Mientras que aquel a quien amas
no se encuentra en ninguna parte.
Entonces, ¿por qué?
¿Aún te preocupas por él?
Se está haciendo tarde.
Príncipe Annan, deberías irte.
Esperar.
La próxima vez que vengas,
podría usted
¿me traes un qin?
Eres un prisionero de guerra,
¿Aún estás de humor para escuchar música?
De todos modos no firmaré
la carta de rendición.
y no me matarás
o déjame ir.
En lugar de pasar mis días preocupándome,
También podría hacer algo que me guste.
Para pasar el tiempo.
Además,
Te pareces un poco a Jin'an.
Cuando me visites,
Me hace feliz.
No te atrevas a compararme
A aquel humilde sirviente otra vez.
Dije medio mes,
pero con mis notables habilidades,
Terminé de moler
los 1.000 manojos de hierbas
En solo
algunos días.
Señorita Lu, usted está empacando.
¿Vas a emprender un viaje?
Durante mi estancia en la montaña Wuling,
Aunque no llegué a ser
maestro de medicina,
He hecho algunos progresos.
Por lo tanto,
Maestro, por favor permíteme
abandonar la montaña
para ejercer la medicina.
¡No!
¿Por qué no?
No hay razón.
Es la regla de la montaña Wuling.
Lo que se aprende en la montaña
Debe permanecer en la montaña.
No ha habido excepciones
durante cientos de años.
Normas
Están destinados a romperse.
De vuelta en Lucheng,
¿No salvaste a Su Muyang?
Si tú pudiste hacerlo ¿por qué yo no?
¿O es porque?
Su Muyang is royalty,
Así que su vida es más valiosa
¿que el de un plebeyo?
¡Por eso me arrepiento!
Después de que lo salvé,
conspiró con Jin Wujian
y puso a Jin'an y Li Shuang en peligro.
Casi murieron.
¡Salvar vidas no está mal!
¿Por qué confundir las dos cosas?
Cuando ayudas a la gente
quienes han sufrido alguna enfermedad se recuperan,
Cuando los veas recuperar la esperanza
y escucharles decir gracias sinceramente,
¿No sientes
una sensación de logro?
¿Una sensación de logro?
Eso es solo vanidad.
No me importa
éxito mundano.
¡Bien!
¡Me importa!
Eres elevado y distante.
Soy superficial hasta la médula.
Sólo quiero hacer lo mejor que pueda
para aliviar el sufrimiento de la gente
y escucharles agradecerme sinceramente.
Ya basta de hablar.
Hoy quieres dejar la montaña,
Pero yo, como vuestro señor, lo prohíbo.
Si insistes en irte,
Ya no serás mi discípulo.
¡Entonces que así sea!
Si ser tu discípulo
significa seguir reglas estúpidas,
Preferiría no serlo.
¡Fuera! ¡Fuera!
I...
¿Qué ocurre?
yo suelo
1.000 manojos de hierbas en 7 días.
Me duelen mucho los brazos.
Y me estás respondiendo.
El ungüento para aliviar el dolor que desarrollé.
Pruébalo.
Vea si funciona al instante.
Usándolo en una persona sin corazón como tú
Es realmente un desperdicio.
Ve! Ve! Ve.
Ve solo
¡Ve! Ve! Ve!
El príncipe Annan,
¿Alguna vez has amado a una mujer?
Te pareces un poco a Jin'an.
Cuando me visites,
Me hace feliz.
El príncipe Annan,
¿Qué puedo hacer por ti?
Recuerdo que dijiste
Después de la derrota en Lucheng,
Me buscaste por todas partes
y por último
Me encontré en Taijin.
Sí.
Así es.
¿Por qué lo preguntas?
Durante su búsqueda en Taijin,
¿Alguna vez conociste?
Un hombre que se parecía mucho a mí,
¿Se llama Jin'an?
¿Te parecías a ti?
Imposible.
Absolutamente imposible.
Tienes la apariencia
y rodamiento
Ningún hombre común podría jamás igualarlo.
Nunca vi
El hombre del que hablaste.
El príncipe Annan,
¿Por qué de repente preguntas sobre esto?
Hace unos días, en el patio,
Tuve una breve conversación con Li Shuang.
Por extraño que parezca,
Ella mencionó algunos asuntos
No sabía nada de,
Sin embargo, se sentían tan reales.
como si los hubiera vivido yo mismo.
El pueblo de Taijin es
astuto
y de lengua plateada.
El príncipe Annan,
Aún no hemos vengado nuestro estado.
No dejes que ella te engañe.
¡Príncipe Annan!
Me asustaste. ¿Qué pasa?
Habla despacio.
El príncipe Annan,
Algo pasó en el patio.
Príncipe Annan.
¿Qué les pasa a ustedes, chicos?
En…
en la casa.
¿Quién te enseñó a tocar el qin así?
Autodidacta.
Si estás aburrido,
dar un paseo por el patio
O,
Haré que alguien te traiga algunos libros.
Pero el qin—
No lo vuelvas a jugar.
¿Por qué no?
Sobresales tanto en artes civiles como marciales,
pero te falta una cosa:
autoconciencia.
Pero desafortunadamente,
Me encanta
tocando el qin.
Además, tocar el qin
Nutre el corazón y la mente.
Príncipe Annan, cuando tenga tiempo,
Deberías jugarlo también
para aliviar ese temperamento violento tuyo.
Estos medicamentos—
Algunos son para tomar, otros para aplicar.
Todos son necesarios.
Ser exigente
Sólo retrasará su recuperación.
No me digas que
el famoso general de Taijin
tiene problemas para beber decocciones amargas.
¡Ridículo!
¿Por qué tendría problemas con eso?
Es dulce.
El otro día,
Me di cuenta de que aplicaste
todos los medicamentos para las heridas.
pero no tomó las decocciones.
Supongo que
no te gustó el sabor amargo.
Así que le agregué miel.
Si hubieras tenido el coraje
de intentarlo aunque fuera una vez estos últimos días,
Habrías sabido que no era amargo en absoluto.
Añadiste…
¿Miel en la decocción?
No me mires así.
Como mi prisionero de guerra,
Necesitas estar en buena salud.
Esperar.
Es muy amable de tu parte
decir eso.
Déjame tocar una melodía
para agradecerte.
No hay necesidad.
Me despido.
Esperar.
He dicho que tocaré para ti,
Así que no podrás irte sin escuchar.
Además,
Es la pieza favorita de Jin'an.
Ya que no está aquí,
Escucharás en su nombre
y ver si juego bien.
¿Qué opinas?
Maravilloso.
Esperar.
Ya que te gusta,
Tocaré algunas piezas más.
El qin es un instrumento elegante.
¿Cómo puedes tocarlo así?
¿Fue tan malo?
Siéntate correctamente.
Manos en posición.
Enrolla tus dedos.
Bien.
Vamos a empezar.
Así es como se juega.
No tan bueno.
No tienes gusto
Sólo porque no te elogiaron,
El príncipe Annan,
No hay necesidad de estar tan molesto.
¿Por qué no lo haces?
¿Tocar algunas piezas más?
Intentaré apreciarlos.
Te respeto
porque también eres un comandante militar.
No te trataré con dureza,
pero debes saber cuál es tu lugar.
No lo soy
Manteniéndote aquí por nada.
Tus palabras me recuerdan.
Tengo que comer.
Cuando como,
El ejército de Changfeng come conmigo.
Ya que conservarme cumple un gran propósito,
Supongo que no lo harás
No me niegues un poco de comida.
No hagas trucos inútiles
Ya lo he visto
Muchas mujeres antes.
¿Qué tipos de mujeres has visto antes?
Esperar.
Me he quedado sin dulces.
En realidad molió
1.000 manojos de hierbas.
Tantos de ellos.
Definitivamente te lo pagaré más tarde.
Me los llevo.
[Montaña Wuling]
¡Tienes mucho coraje!
robar las hierbas.
No es robar.
Durante mi estancia en la montaña Wuling,
He elaborado muchas recetas.
Deberías darme algo a cambio.
Estas son sólo las hierbas más comunes.
Aquí en la montaña Wuling.
No los necesitarás
para tus preciosas pastillas.
Pero en mi farmacia,
Son realmente importantes.
Te debo.
Dime tu precio
¿El dinero o mi vida?
Te lo pagaré un día.
¿Un día?
¿Serás siquiera capaz de pagármelo?
¿Tus brazos están bien ahora?
El ungüento que hice
Funcionó bien, ¿no?
Apenas ayudó.
Me recuperé rápidamente
Porque soy fuerte.
Ya lo he decidido
bajar la montaña
contigo hoy
Para prevenir
tus extrañas recetas
de dañar a las personas
y arruinar la reputación de la Montaña Wuling.
¿Que estas esperando?
Mantenga.
Sabía que no podrías soportar separarte de mí.
Vamos.
Mirar.
El sol está saliendo.
Hemos visto la puesta de sol juntos,
Y ahora el amanecer también.
Perfecto.
Perdóname, Príncipe Annan.
Practicaré más duro cuando regrese.
y nunca volverá a tocar las notas equivocadas.
En comparación con ella,
tu error
No es nada.
Puedes irte.
El príncipe Annan,
La medicina está lista.
Desde que regresaste
del patio la última vez,
Has estado bebiendo
la decocción calmante durante días.
La forma de tocar el qin de esa muchacha es espantosa.
¿Podría ser algún tipo de magia oscura?
¡No digas tonterías!
El príncipe Annan,
Li Shuang
Todavía se niega a rendirse.
Probablemente sólo está ganando tiempo.
En lugar de desperdiciar esfuerzos en ella,
deberíamos
tomar la iniciativa
y tomar al enemigo por sorpresa.
Esa última batalla—
¿Por qué crees?
¿Lo luchamos?
¿No es obvio?
Para expulsar al ejército de Taijin
y defender nuestra tierra.
Ésa es una razón.
La segunda razón
Es hacer que Taijin
vea la situación claramente.
y reabrir las conversaciones de paz.
Esos miles de soldados capturados
Son nuestros hermanos que lucharon junto a nosotros.
Debo salvarlos.
Por cierto, Príncipe Annan,
La casa donde se encuentra detenida la señorita Li
Está bastante deteriorado.
El techo tiene varias goteras.
Los vientos han sido fuertes últimamente.
¿Enviamos a alguien para repararlo?
Li Shuang tiene una voluntad de hierro.
Un poco de viento no es nada para ella.
Déjala sufrir.
Veamos cuánto tiempo puede aguantar.
Comprendido.
Puedes irte.
¿Cuantas veces te lo he dicho?
Nunca vuelvas a mencionar a esa mujer
delante del Príncipe Annan.
¿Por qué no?
¿No te has dado cuenta?
El príncipe Annan parece
Estar dudando de lo que le pasó
en Taijín.
Esta mujer
Una vez fue su esposa.
Si ella usa esto
para socavar la moral de nuestras tropas,
Podría arruinarlo todo.
Mantén la boca cerrada.
[Lucheng]
Médico, médico.
-Doctor Lu, gracias.
-Doctor Lu.
Mira mi mano.
¡Esta curado!
Mira mis ojos.
Aún no están curados,
pero me siento tan feliz por dentro.
Estuviste ausente por tanto tiempo
Cuando no estabas en Lucheng,
Ni siquiera nos atrevimos a enfermarnos
porque no había médico
tan bueno como tú.
Enfermarse no es algo que se pueda desear.
Prefiero cerrar mi clínica
Si significara todos ustedes
Podría mantenerse saludable.
Te he recetado unos medicamentos.
Tu estreñimiento sigue siendo
el mismo viejo problema.
Tome su medicamento regularmente,
Haga más ejercicio,
duerma temprano y levántese temprano.
Todavía se puede curar completamente.
Está bien.
Gracias Doctor Lu.
Tómalo a tiempo
Gracias.
Confío en tus habilidades médicas,
pero
¿Quién es esta persona?
Sí.
No parece confiable.
¡Ridículo!
Soy guapo y encantador.
¿Cómo puedes decir que no parezco confiable?
De hecho,
ella...
Aunque tiene un don
para estudiar medicina,
Sin mi guía,
¿Cómo podía ser tan hábil hoy en día?
Él cree que es mejor que el médico Lu.
Médico Lu,
Hay muchos fraudes
en Jianghu estos días.
Deberías tener cuidado
Sobre a quién contratas.
Así es.
Sí, no te dejes engañar.
¿Por qué estás perdiendo el tiempo?
Muy bien, todos,
Sé que estás preocupado por mí.
Él sólo es…
mi nuevo asistente.
Veo.
Ya he probado su carácter.
Él es confiable.
Es solo que por ahora,
Él no está familiarizado
con sus condiciones crónicas,
Así que sólo puede
ayudar con tareas menores
Sin embargo,
entrenando bajo mi supervisión,
Definitivamente mejorará
sus habilidades médicas.
¡Doctor Lu!
Hoy estás atendiendo pacientes de forma gratuita.
Por favor, tome esto como un regalo.
Asistente Mo,
Tómalo.
Tómalo. Tómalo.
Adelante, tómalo.
Joven, aquí.
Tómalo.
Últimamente,
Todo el mundo se ha ido.
No podemos quedarnos aquí mucho tiempo.
Nos conocimos hoy,
¿Pero quién sabe cuándo nos volveremos a encontrar?
Lucheng ya no es seguro.
Debería
Encuentra otro lugar para establecerte pronto.
¿Por qué? ¿Qué pasó?
¿No lo has oído?
Dicen que el Príncipe Annan del Estado de Yao,
Duan Aodeng, no está muerto.
Lideró al Ejército Yao en un contraataque.
El ejército de Taijin fue aplastado.
Aunque la ciudad no ha sido atacada,
El general Li fue capturado
en el campo de batalla.
Ahora, sin ningún general que vigile la frontera,
Lücheng
Podría caer cualquier día de estos.
También debes moverte rápido.
Sí, aléjate rápido.
Alejarse.
[Palacio Imperial de Taijin]
Su Majestad,
El general Li Shuang ha sido
capturado hace varios días.
El estado de Yao
no la ha liberado,
hizo alguna declaración,
o declaró la guerra.
Duan Aodeng es astuto.
Detrás de su silencio
debe haber
esquemas.
Su Majestad,
Aunque perdimos la primera batalla
contra el Estado de Yao,
Sufrieron grandes bajas.
Por qué no
Lanzar un ataque sorpresa ahora
y atraparlos
¿desprevenido?
Su Majestad,
Yo creo
Eso sería imprudente.
Recientemente,
inundaciones del río Dang
Han afectado a más de una docena de prefecturas.
El pueblo está en la miseria.
Si no podemos calmar el malestar en casa,
¿Cómo podemos permitirnos el lujo de hacer una guerra en el extranjero?
Ahora mismo,
Con el tesoro
y las reservas de grano tan limitadas,
Deberíamos priorizar el socorro en caso de desastre
y ayudar a la gente.
En cuanto a si ir a la guerra o no,
General Li,
¿Cual es tu opinion?
En mi opinión,
conversaciones de paz
son la máxima prioridad ahora.
¿Conversaciones de paz?
Su Majestad,
como general fronterizo, Li Shuang
fue capturado en batalla,
lo que ya ha deshonrado a nuestro estado.
¿Cómo podemos?
¿Seguimos humillándonos para sobrevivir?
Li Wei,
Eres un alto funcionario de dos reinados
y un pilar del Estado.
Ahora,
para sus intereses personales,
Has dado un consejo tan descarado
y quiero
para intercambiar la dignidad de Taijin
Por la vida de tu hija.
Señores míos, ustedes tienen
Qué lenguas tan afiladas.
Ya que soy tan incompetente,
¿Puedo preguntar quién de ustedes aquí?
está dispuesto a llevar tropas a la frontera
¿Y recuperar
la llamada dignidad para Taijin?
¿Qué?
¿Por qué estáis todos en silencio ahora?
Así que todos lo sabéis perfectamente
Qué peligrosa es la guerra.
Desafortunadamente, después de servir
en la corte por tanto tiempo
y que me paguen por no hacer nada,
Has empezado a ignorar
a la gente que sufre.
y las vidas de los soldados
en el frente,
¡ Insistir en luchar batallas
que sabes que no se pueden ganar!
Su Majestad,
Estamos en un punto muerto ahora.
Conversaciones de paz
Son la única manera de salvar nuestro estado
y traer paz a nuestro pueblo.
Por favor permíteme
servir como enviado
y escoltar personalmente a los prisioneros de guerra
al frente
para negociar la paz con el estado de Yao.
Previamente,
Cuando el Estado de Yao envió
un enviado para las conversaciones de paz,
Lo rechazamos.
Ahora,
Si las tornas cambian,
Seguramente harán exigencias escandalosas.
¿Qué precio tan grande debemos pagar entonces?
General Li,
¿Puede la familia Li?
y el ejército de Changfeng
¿Asumir las consecuencias?
Si hago algo
que humille al Estado,
Que se considere traición.
Toda mi familia
aceptará la ejecución
Sin quejarse.
Su solicitud ha sido concedida.
[Diligencia y Benevolencia]
Saludos, Su Majestad.
Gracias, Gran General,
para montar un espectáculo
conmigo en la corte hoy.
La crisis de las inundaciones afecta
los medios de vida de las personas.
En estas circunstancias,
Poner fin a la guerra para descansar y reconstruir
Es el único camino correcto.
Sin embargo,
como gobernante,
mi palabra tiene peso,
y no puedo volver atrás.
Incluso si mi orden anterior
de hacer la guerra fue un error,
No puedo cambiar públicamente mi postura.
Así que tú,
Gran General,
Tuvo que llevarse la peor parte
y convertirse en blanco de críticas.
Me he comprometido
a servir al estado hasta que muera.
Con el Estado en crisis,
Mi reputación no es nada.
Además, en este asunto,
Tengo mis motivos personales.
Gracias, Majestad,
por permitirme salvar a mi hija.
Shuang es ahora
encarcelado.
¿No será también por mi culpa?
¿Cómo podría?
¿Podría aceptar su agradecimiento?
Su Majestad es demasiado modesta.
Todavía recuerdo cuando era niño,
Pasé un tiempo en la Residencia del General,
aprendiendo de ti
con Shuang.
A veces me pregunto,
Desde que ascendí al trono,
si mis obras
han estado a la altura
Las 3 palabras escritas
por el emperador fundador:
diligencia y benevolencia.
El pasado es el pasado.
De nada sirve pensar en ello.
De aquí en adelante,
mientras Su Majestad se mantenga fiel
a su conciencia
y a tu pueblo,
Taijin estará en paz.
Padre.
Cosa.
Ya es muy tarde.
¿Qué es?
¿Qué pasa, Ting?
Eres un hombre adulto ahora.
No me abraces como a un niño.
Padre,
¿Vas al estado de Yao?
¿Pelear una guerra?
Voy a negociar la paz.
Por la paz y la prosperidad de Taijin,
No debería haber más guerras.
Príncipe Annan
¿Es Jin'an, no?
Si vas al estado de Yao
y verlo,
Dile esto por mí:
Si se atreve a hacerte daño a ti
o a Shuang en lo más mínimo,
Lo mataré yo mismo.
Cosa,
Ya eres mayor.
Hay cosas que debes recordar
Hay verdades
Debes entenderlo.
Siempre que hay guerra,
El derramamiento de sangre y el sacrificio son inevitables.
En el campo de batalla,
La vida y la muerte están fuera de nuestro control.
Shuang y yo
liderar tropas a la batalla
para poner fin a las guerras,
No para odiar ni matar.
Tú
¿entiendes esto?
Entonces Shuang...
Ella regresará sana y salva,
¿no lo hará?
Me aseguraré de que tu hermana
regresa sano y salvo.